# Notater Tysk 8. april 
Alle notater: [Github](https://github.com/nikolai-borbe)

**I dag**
- Smalltalk på teams
- Jobbe med en video for muntlig
- Utdelt 2 tekster for leseforståelse til prøven

```
Gloser
- Tiere = dyr
- Zehnmal = Ti ganger
```


## Sport und Fußball
- Treibst du gerne Sport?
    - Ja. Ich mag Sport.
- Was für Sport magst du?
    - Ich wurde gerne Ski faren und Volleyball spielen.

## Fussball und Skate, Deutschland
1) Was hat Merih früher gespielt? / **Hva spilte Merih tidligere?**
    - Basketball
2) Was für eine Schule gibt es in Potsdam? / **Hva slags skole er det i Potsdam?**
    - Eine Eliteschule für Fußball
3) Was sagt Anne Sophie über Fußball? / **Hva sier Anne Sophie om fotball?**
    - Sie liebt Fußball, "und könnte mir nie vorstellen, etwas anderes zu machen."
4) Wie lange hat Anne Sophie Fußball gespielt? / **Hvor lenge spilte Anne Sophie fotball?**
    - Sie beginnt mit 5 Jahren. Sie hat Fußball 9 Jahre gespilt.
5) Wie oft trainieren Anne Sophie und Louise? / **Hvor ofte trener Anne Sophie og Louise?**
    - Zehnmal in der Woche. 
6) Was ist das Schönste am Skaten, laut Oskar? / **Hva er det beste med skate, ifølge Oskar?**
    - Extrem viel Freiheit. 
7) Warum mag Nathalie Rhytmische Sportsgymnastik? / **Hvorfor liker Nathalie rytmisk gymnastikk?**
    - Sie fint es richtig schön.
8) Wie fühlt sich Charly, wenn sie zum Training geht? / **Hvordan har Charly det når hun går på trening?**
    - Ganz schön, aber manchmal ist es ein bisschen nervig. 
9) Warum finden Alina und Sophie es schön, im Internat zu wohnen? / **Hvorfor synes Alina og Sophie det er hyggelig å bo på internat?** 
    - Nicht Eltern und ein bisschen Freiraum. 
10) Haben Alina und Sophie Heimweh? / **Har Aline og Sophie hjemlengsel?**
    - Nein. 

